Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=Phoenix's Homecoming=
फीनिक्स की घर वापसी
=Episode 5=
=एपिसोड 5=
I heard the Princess fancied the Top Scholar
मैंने सुना है कि राजकुमारी को शीर्ष विद्वान पसंद है।
at the banquet.
भोज में।
Soon he'll be summoned as Prince Consort.
जल्द ही उन्हें राजकुमार के रूप में बुलाया जाएगा ।
So he's marrying into royalty?
तो क्या वह राजघराने में शादी कर रहा है?
So it seems he won't
तो ऐसा लगता है कि वह ऐसा नहीं करेगा।
pursue an official career, right?
एक आधिकारिक करियर अपनाना है, है ना?
That is truly a match made in heaven.
यह तो सचमुच स्वर्ग में बनी जोड़ी है।
Unless, he has studied himself into a fool,
जब तक कि उसने अध्ययन करके खुद को मूर्ख न बना लिया हो,
- or he's bound to admire the Princess. - Exactly.
या फिर वो राजकुमारी की तारीफ करने ही वाला है। - बिलकुल सही।
My lord.
मेरे नाथ।
Why do you request
आप यह अनुरोध क्यों कर रहे हैं?
this audience with me?
क्या ये लोग मुझसे मिल सकते हैं?
Your Highness,
महारानी,
I...
मैं...
Marrying into royalty was never my intention.
राजपरिवार में शादी करना मेरा कभी इरादा नहीं था।
You need not worry excessively.
आपको ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
I know your heart lies with the realm
मुझे पता है तुम्हारा दिल उस राज्य के साथ है
and don't want to be trapped in the palace.
और महल में फंसना नहीं चाहते ।
However, my lord,
हालांकि, मेरे स्वामी,
I have another request
मेरी एक और विनती है
for which I need your assistance.
जिसके लिए मुझे आपकी सहायता की आवश्यकता है।
For a woman,
एक महिला के लिए,
mastering this blade technique is no small feat.
इस तलवार चलाने की तकनीक में महारत हासिल करना कोई आसान काम नहीं है।
If you can't keep up,
अगर आप साथ नहीं चल पा रहे हैं,
don't force it.
इस पर ज़बरदस्ती मत करो।
What of being a woman?
एक महिला होने के क्या फायदे हैं?
Whether in letters or arms,
चाहे पत्रों में हो या हथियारों में,
I aim to be the best.
मेरा लक्ष्य सर्वश्रेष्ठ बनना है।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
You asked me to persuade His Majesty
आपने मुझे महामहिम को मनाने के लिए कहा था
that you shouldn't be bound by the training of a noble lady.
आपको किसी कुलीन महिला के प्रशिक्षण से बंधे नहीं रहना चाहिए।
Why endure
क्यों सहन करें?
such hardship?
इतनी कठिनाई?
To learn for insight,
अंतर्दृष्टि प्राप्त करने के लिए सीखना,
to know the world,
दुनिया को जानने के लिए,
not to be tied down by romance.
रोमांस के बंधन में न बंधना।
We train to protect ourselves
हम अपनी सुरक्षा के लिए प्रशिक्षण लेते हैं।
and our loved ones.
और हमारे प्रियजन।
Is that not also true for you?
क्या यह बात आपके लिए भी सच नहीं है?
It was you who proposed rejecting the marriage.
आपने ही शादी को अस्वीकार करने का प्रस्ताव रखा था।
It was also you who suggested confining the Grand Princess
ग्रैंड प्रिंसेस को कैद करने का सुझाव भी आपने ही दिया था।
in Weiyang Palace.
वेयांग पैलेस में.
And now, it is still you who reveal your true feelings.
और अब भी, अपनी सच्ची भावनाओं को प्रकट करने वाले आप ही हैं ।
Your heart is truly fickle.
तुम्हारा दिल सचमुच चंचल है।
Without facing life and death,
जीवन और मृत्यु का सामना किए बिना,
how could one see their true heart?
कोई उनके सच्चे दिल को कैसे देख सकता है?
After the fire at Weiyang Palace,
वेयांग पैलेस में आग लगने के बाद,
I regretted every day.
मुझे हर दिन पछतावा होता था।
I regretted why I wasn't in the capital at that time.
मुझे इस बात का अफसोस था कि मैं उस समय राजधानी में क्यों नहीं था।
in Weiyang Palace at that time.
मुझे इस बात का अफसोस था कि मैं उस समय वेयांग महल में क्यों नहीं था ।
I regretted why it wasn't me who perished in the flames.
मुझे इस बात का अफसोस था कि आग की लपटों में मैं क्यों नहीं मरा।
If it had been me,
अगर मैं होता,
I would have ended this torment sooner.
मैं इस पीड़ा को पहले ही समाप्त कर देता।
Lest I grow gray
कहीं मैं बूढ़ा न हो जाऊं
too soon and be ashamed
बहुत जल्दी और शर्मिंदा हो जाओ
to face the beloved.
प्रियतम का सामना करने के लिए।
The person standing before you now
जो व्यक्ति अब आपके सामने खड़ा है
harbors not a shred of romantic sentiment.
इसमें जरा भी रोमांटिक भावना नहीं है।
Only the flames of vengeance burn within.
भीतर केवल प्रतिशोध की ज्वाला जल रही है।
My feelings toward you
आपके प्रति मेरी भावनाएँ
contain not the slightest trace of affection.
उनमें स्नेह का जरा सा भी अंश नहीं है ।
I merely wish to use your influence
मैं केवल आपके प्रभाव का उपयोग करना चाहता हूँ।
to make things more convenient.
चीजों को और अधिक सुविधाजनक बनाने के लिए।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Don't worry, Your Highness.
चिंता न करें, महाराज।
For the pain you endured,
आपने जो पीड़ा सहन की, उसके लिए
I will make them pay
मैं उनसे इसका हर्जाना वसूलूंगा।
a hundredfold, a thousandfold.
सौ गुना, हजार गुना।
(Chaohuang Academy)
(चाओहुआंग अकादमी)
I heard the relief funds came by magic,
मैंने सुना है कि राहत निधि जादू से आ गई।
cast by the late Grand Princess's spirit
दिवंगत ग्रैंड प्रिंसेस की आत्मा द्वारा निर्मित
for the people.
जनता के लिए।
It was the ill-gotten wealth of Su.
यह सु की अवैध रूप से अर्जित संपत्ति थी।
Watch your words.
अपने शब्दों पर ध्यान दें।
If that were true,
अगर यह सच होता,
then the Grand Princess could not abide corruption.
तब ग्रैंड प्रिंसेस भ्रष्टाचार को बर्दाश्त नहीं कर सकीं।
The Grand Princess's spirit
महान राजकुमारी की आत्मा
still cares for the realm.
अब भी राज्य की परवाह करता है।
(Elegy)
(शोकगीत)
The fourth year of the Jialin era,
जियालिन युग का चौथा वर्ष,
the first day of the tenth month, at noon.
दसवें महीने के पहले दिन , दोपहर के समय।
I, Xie Fei, together with the Governor of Zhuozhou and its people,
मैं, शी फी, झूओझोऊ के गवर्नर और वहां की जनता के साथ,
offer sacrifice to the Grand Princess of the Sheng clan.
शेंग वंश की महान राजकुमारी को बलि अर्पित करें ।
In these turbulent times,
इन अशांत समयों में,
you set order amidst chaos,
आप अराजकता के बीच व्यवस्था स्थापित करते हैं।
supported the new Emperor,
नए सम्राट का समर्थन किया।
bestowed grace upon the new reign,
नए शासनकाल पर कृपा बरसाई।
worked night and day,
दिन-रात काम किया।
remained vigilant until dawn,
भोर तक सतर्क रहा।
devoted to the nation and duties,
राष्ट्र और कर्तव्यों के प्रति समर्पित,
upheld the law to this day,
उन्होंने आज तक इस कानून का पालन किया है।
and loved the people as your own,
और लोगों को अपने ही समान प्यार किया।
treating their suffering as yours.
उनके दुख को अपना दुख समझना।
The realm turned its gaze to you,
उस राज्य ने अपनी दृष्टि आपकी ओर मोड़ ली।
and the court held you in solemn reverence.
और न्यायालय ने आपको अत्यंत श्रद्धापूर्वक अपने समक्ष रखा।
We humbly offer this sacrifice.
हम विनम्रतापूर्वक यह बलिदान अर्पित करते हैं।
Well, Your Highness,
जी हाँ, महाराज,
I perform rites for you,
मैं आपके लिए अनुष्ठान करता हूँ।
burning offerings.
बलि जलाना।
In your magnanimity,
आपकी उदारता में,
may you now rest in peace.
अब आप शांति से विश्राम करें।
Don't come for me anymore.
अब मेरे पीछे मत पड़ना।
Don't come for me.
मेरे पीछे मत पड़ो।
Everyone,
सब लोग,
the four hundred thousand silver taels from Chaohuang Academy
चाओहुआंग अकादमी से प्राप्त चार लाख चांदी के सिक्के
were summoned by the late Grand Princess's spirit,
दिवंगत ग्रैंड प्रिंसेस की आत्मा ने उन्हें बुलाया था ।
using otherworldly forces
अलौकिक शक्तियों का उपयोग करते हुए
to aid the displaced.
विस्थापितों की सहायता के लिए।
The Grand Princess's love for the people
महान राजकुमारी का जनता के प्रति प्रेम
is witnessed by heaven and earth.
आकाश और पृथ्वी इसके साक्षी हैं।
Your Highness,
महारानी,
you are the very source of our livelihood!
आप ही हमारी आजीविका का मूल स्रोत हैं !
Without the Grand Princess,
ग्रैंड प्रिंसेस के बिना,
there'd be no land for grain.
अनाज उगाने के लिए जमीन ही नहीं बचेगी।
Without grain,
अनाज के बिना,
the people would suffer.
लोगों को कष्ट उठाना पड़ेगा।
The Grand Princess promoted women's education.
ग्रैंड प्रिंसेस ने महिलाओं की शिक्षा को बढ़ावा दिया।
Who says women are inferior?
कौन कहता है कि महिलाएं हीन हैं?
Because women's education thrived,
क्योंकि महिलाओं की शिक्षा में काफी प्रगति हुई,
we avoided the decline into moral decay.
हम नैतिक पतन से बच गए।
May the spirits bless me.
ईश्वर की कृपा मुझ पर बनी रहे।
Please, bless me!
कृपया मुझे आशीर्वाद दें!
What...
क्या...
W-What's happening?
क्या हो रहा है?
Oh, my! An omen from the sky!
अरे बाप रे! आकाश से एक अपशगुन!
Is it the Grand Princess's wronged spirit crying out?
क्या यह महान राजकुमारी की पीड़ित आत्मा की पुकार है?
Someone! Everyone, look!
कोई! सब लोग देखो!
The Grand Princess is enraged!
राजकुमारी क्रोधित हैं!
Why would it burn us?
इससे हमें जलन क्यों होगी?
The Grand Princess punishes the evil.
महान राजकुमारी दुष्टों को दंडित करती है।
She cherishes us common folk the most.
वह हम जैसे आम लोगों को सबसे ज्यादा प्यार करती है।
May the spirits bless me.
ईश्वर की कृपा मुझ पर बनी रहे।
Ghosts!
भूत!
The Grand Princess's manifested!
महान राजकुमारी प्रकट हुईं!
She's manifested!
वह साकार हो उठी!
Your Highness, calm your wrath!
महाराज, अपना क्रोध शांत कीजिए!
I will use all four hundred thousand silver taels
मैं अपने सभी चार लाख चांदी के सिक्के इस्तेमाल कर लूंगा।
solely for the disaster victims
केवल आपदा पीड़ितों के लिए
in the Grand Princess's name.
ग्रैंड प्रिंसेस के नाम पर।
(Flames that can't kill me)
(ऐसी ज्वालाएँ जो मुझे मार नहीं सकतीं)
(shall become my sharpest weapons.)
(ये मेरे सबसे धारदार हथियार बन जाएंगे।)
(Grudges from my past life)
(मेरे बीते जीवन की शिकायतें)
(will be paid back with blood.)
(इसका बदला खून से चुकाया जाएगा।)
(The innocence of the Sheng clan)
(शेंग वंश की मासूमियत)
(shall see the light of day.)
(प्रकाशित होगा।)
(I, the fierce ghost,)
(मैं, भयंकर भूत,)
(will grant you no peace.)
(तुम्हें शांति नहीं मिलेगी।)
This is Su Wei's lightning rod disguised as a ritual vessel.
यह सु वेई का बिजली का खंभा है जिसे एक अनुष्ठानिक पात्र के रूप में छिपाया गया है।
I'll have someone destroy it shortly.
मैं जल्द ही किसी से इसे नष्ट करवा दूंगा।
I'll handle it myself.
मैं इसे खुद संभाल लूंगा।
Actually, you could leave these matters to me.
दरअसल, आप इन मामलों को मुझ पर छोड़ सकते हैं।
I don't wish you to dirty your hands
मैं नहीं चाहता कि तुम अपने हाथ गंदे करो।
over these things.
इन बातों पर।
(I chose vengeance myself.)
(मैंने स्वयं प्रतिशोध का मार्ग चुना।)
(I have to kill them myself,)
(मुझे उन्हें खुद मारना होगा।)
(not anyone else.)
(कोई और नहीं।)
I am not afraid!
मैं भयभीत नहीं हूँ!
These hands of mine
मेरे ये हाथ
once shielded the Chen State.
एक समय इसने चेन राज्य को संरक्षण प्रदान किया था।
Now, they crawl only through mud.
अब वे केवल कीचड़ में ही रेंगते हैं।
I will drag those who deserve death
मैं उन लोगों को घसीट कर लाऊंगा जो मौत के लायक हैं।
back to the underworld
पाताल लोक में वापस
one by one.
एक के बाद एक।
I will walk this path with you.
मैं इस रास्ते पर आपके साथ चलूंगा।
If you wish to send those fiends to the underworld,
यदि आप उन दुष्टों को पाताल लोक में भेजना चाहते हैं ,
I will carve
मैं नक्काशी करूँगा
a bloody path straight to the underworld for you.
तुम्हारे लिए पाताल लोक का सीधा खूनी रास्ता है ।
If you wish to end them yourself,
यदि आप स्वयं इन्हें समाप्त करना चाहते हैं,
I will sharpen
मैं इसे तेज करूंगा
your blade.
तुम्हारा ब्लेड।
Once this blade is drawn,
एक बार यह तलवार निकल जाए तो,
blood must flow.
रक्त का प्रवाह होना आवश्यक है।
Your Highness,
महारानी,
I never dreamed I'd see you again in this life.
मैंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था कि इस जीवन में आपसे दोबारा मिल पाऊंगा।
When the news came,
जब खबर आई,
we all thought...
हम सबने सोचा...
If not for Grand Tutor Xie,
यदि ग्रैंड ट्यूटर शी न होते तो,
we would have followed you in death,
हम मृत्यु में भी आपका अनुसरण करते।
so you wouldn't be alone on the road to the underworld.
ताकि आप पाताल लोक के रास्ते पर अकेले न हों ।
The Grand Princess committed treason.
ग्रैंड प्रिंसेस ने राजद्रोह किया।
She deserves deaths.
वह मौत की हकदार है।
Why do you cling to her memory so?
आप उसकी यादों से इतना क्यों चिपके रहते हैं?
We all know
हम सभी जानते हैं
you would never commit treason.
तुम कभी राजद्रोह नहीं करोगे।
Your reign saw
आपके शासनकाल में देखा गया
thriving farms, a strong economy,
समृद्ध कृषि क्षेत्र, मजबूत अर्थव्यवस्था,
and schools for women, earning wide praise.
और महिलाओं के लिए स्कूल खोलने के लिए व्यापक प्रशंसा प्राप्त की।
You were a pillar of Chen State.
आप चेन राज्य के एक स्तंभ थे।
If not for you back then,
अगर उस समय आप नहीं होते तो,
we'd have perished years ago.
हम तो सालों पहले ही मर चुके होते।
Guarding your academy
आपकी अकादमी की रक्षा करना
is our future.
यही हमारा भविष्य है।
Hua,
फल,
the path I tread now
जिस रास्ते पर मैं अब चल रहा हूँ
is never easy.
यह कभी आसान नहीं होता।
We are willing to follow you.
हम आपका अनुसरण करने को तैयार हैं।
Through fire and fury, I'll never regret.
आग और क्रोध के बावजूद, मुझे कभी पछतावा नहीं होगा।
(Su Wei betrayed his master.)
(सु वेई ने अपने स्वामी के साथ विश्वासघात किया।)
A blood feud can be avenged in time.
समय आने पर खून-खराबे का बदला लिया जा सकता है।
Wronged souls rest in peace at Weiyang Palace.
पीड़ित आत्माओं को वेयांग पैलेस में शांति मिले ।
The silver case is just a start.
चांदी का केस तो बस शुरुआत है।
Su Wei was struck dead by lightning.
सु वेई की मौत बिजली गिरने से हुई।
People sought justice for the Grand Princess.
लोगों ने ग्रैंड प्रिंसेस के लिए न्याय की मांग की।
These reports will soon reach the palace.
ये रिपोर्टें जल्द ही महल तक पहुंच जाएंगी।
The Ministries of Revenue and Rites will petition tomorrow
राजस्व और रीति-रिवाज मंत्रालय कल याचिका दायर करेंगे।
for His Majesty to enshrine the Grand Princess at Chaohuang Academy
महामहिम द्वारा ग्रैंड प्रिंसेस को चाओहुआंग अकादमी में प्रतिष्ठित करने के लिए।
to soothe the people.
लोगों को शांत करने के लिए।
The emperor attends himself.
सम्राट स्वयं उपस्थित होते हैं।
The storm of blood has only just begun.
रक्तपात का तूफान अभी शुरू ही हुआ है।
Everything proceeds as planned.
सब कुछ योजना के अनुसार चल रहा है।
Sister...
बहन...
(Memorial, Grand Princess)
(स्मारक, ग्रैंड प्रिंसेस)
Sister,
बहन,
are you back?
क्या आप वापस आ रहे हैं?
♪The wind rises, snow falls♪
♪हवा तेज़ होती है, बर्फ़ गिरती है♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪अनंत पश्चाताप को लाल रंग से रंगने के लिए♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪जो भी निर्णय लिए हैं, उन पर पछतावा न करें। खेल को आगे बढ़ने दें♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪दुःख और सुख आपस में गुंथे हुए♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪फिर भी हम कर्म से बच नहीं सकते♪
♪Lament this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन पर शोक मनाओ♪
♪So elusive♪
♪इतना मायावी♪
♪So indistinct♪
♪इतना अस्पष्ट♪
♪Resent farewells♪
♪निराशाजनक विदाई♪
♪Remembering each other♪
♪एक दूसरे को याद करते हुए♪
♪Love can't be extinguished♪
♪प्रेम कभी बुझ नहीं सकता♪
♪Unwilling to accept♪
♪स्वीकार करने को तैयार नहीं♪
♪Rewriting the story♪
♪कहानी को फिर से लिखना♪
♪And praying♪
♪और प्रार्थना कर रहे हैं♪
♪A long-cherished wish♪
♪एक लंबे समय से संजोई हुई इच्छा♪
♪In a daze♪
♪बेहोशी की हालत में♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪अचानक से फिर से वही साल याद आ गए♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪काश मैं अपने पुराने सपनों को फिर से जी पाता♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪उन फटे हुए पन्नों को फिर से लिखें♪